Just as flowing water has no form,
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk,
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in each and every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Today's crime is quite a surprise.
Kejahatan hari ini cukup mengejutkan.
Using my head and chest, I will solve the case step by step.
Gunakan kepala dan dadaku, akan kupecahkan kasusnya langkah demi langkah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
And, what is this difficult case that you need
Dan, apakah kasus sulit hingga kau butuh
the renown Detective Kogoro Mouri to help you with?
Detektif terkenal Kogoro Mouri untuk membantumu?
If it's a silly case,
Jika itu sebuah kasus yang konyol,
treating me only to lunch won't do!
mentraktirku makan siang saja takkan cukup!
Hey... Mr. Mouri,
Hei... Tn. Mouri,
lower your voice.
pelankan suaramu.
An officer wouldn't come pick you up
Seorang polisi takkan menjemputmu
if it were a silly case.
jika itu adalah kasus yang konyol.
Moreover, all the way from Shizuoka, paying his own way...
Terlebih, dari Shizuoka, datang langsung...
As a matter of fact, Mr. Mouri...
Faktanya, Tn. Mouri...
About the...
Tentang...
Do you know that man?
Kau kenal pria itu?
Oh, no, but I have a very confidential favor to ask of you so...
Oh, tidak, tapi aku ingin minta bantuanmu dengan sangat rahasia jadi...
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
About that Taiji Komiyama case...
Tentang kasus Taiji Komiyama...
Komiyama?
Komiyama?
Oh, you mean that famous actor.
Oh, maksudmu aktor terkenal itu?
What about him?
Kenapa dengannya?
Huh? Don't you know? He was killed 3 days ago.
Hah? Tidakkah kau tahu? Dia dibunuh 3 hari lalu.
Killed?
Dibunuh?
Didn't you know?
Tidakkah kau tahu?
This case was a very incomprehensible one indeed.
Kasus ini memang sangat tidak bisa dipahami.
You can't find a suspect no matter how much you investigate?
Kau tak bisa menemukan seorang tersangka bagaimanapun kau menyelidikinya?
Just the opposite...
Malah sebaliknya...
The opposite...
Sebaliknya...
Three people saying that they killed him
Tiga orang yang mengatakan mereka membunuhnya
have turned themselves in!
telah menyerahkan diri!
One victim and three people who turned themselves in.
Satu korban dan tiga orang yang menyerahkan diri.
Very interesting...
Sangat menarik...
"The Man Who Was Killed Four Times"
"Pria Yang Dibunuh Empat Kali"
What do you mean by three people turned themselves in?
Apa maksudmu tiga orang menyerahkan diri?
Not accomplices?
Bukan komplotan?
Well, it's not that simple.
Yah, tidak sesederhana itu.
Tell me about it.
Beritahu aku.
Yes, sir.
Ya, pak.
The murder was committed 3 days ago.
Pembunuhannya dilakukan 3 hari lalu.
The last day of the stage that the victim to perform,
Hari terakhir panggung yang korban tampilkan,
2 hours before the performance began.
2 jam sebelum pertunjukkan mulai.
Komiyama.
Komiyama.
Are you asleep, Komiyama?
Apa kau tidur, Komiyama?
"Hideo Tsuda (55), Actor"
"Hideo Tsuda (55), Aktor"
"Taiji Komiyama"
"Taiji Komiyama"
Hey, I'm coming in.
Hei, aku akan masuk.
Komiyama!
Komiyama!
The victim is Taiji Komiyama, 58 years old.
Korban adalah Taiji Komiyama, 58 tahun.
The estimated time of death
Waktu perkiraan kematian
is 2 hours before the victim was found.
adalah 2 jam sebelum korban ditemukan.
It seems that he had been hit on the back of his head
Tampaknya dia dipukul di bagian belakang kepalanya
with a blunt object.
dengan sebuah benda tumpul.
The corpse was sent out immediately for autopsy
Jasadnya langsung dikirim untuk otopsi
because homicide was suspected.
karena dicurigai adanya pembunuhan.
We also went on to question three people for testimony.
Kami juga menginterogasi tiga orang untuk pernyataan.
The three are also performers on the show, eh?
Ketiganya juga pemain dalam acara itu, ya?
Yes.
Ya.
The room Mr. Komiyama was found in,
Kamar tempat Tn. Komiyama ditemukan,
is in a corner where outsiders cannot get to very easily.
berada di sudut di mana orang luar tak bisa masuk dengan sangat mudah.
We got testimony from the security guard,
Kami dapat pernyataan dari petugas keamanan,
the only ones who were in that area
satu-satunya yang ada di area itu
during the victim's estimated time of death
selama waktu perkiraan kematian korban
were the three.
adalah tiga orang itu.
I see.
Begitu.
Mr. Kengo Katsumata
Tn. Kengo Katsumata
wanted the role that Mr. Komiyama had played
menginginkan peran yang Tn. Komiyama mainkan
for the past 20 years.
selama 20 tahun terakhir.
Yumiko Niikura
Yumiko Niikura
was seriously troubled about Komiyama pestering her.
sangat terusik tentang Komiyama yang mengganggu dia.
Mr. Haruyuki Hoshino liked Ms. Niikura,
Tn. Haruyuki Hoshino menyukai Nn. Niikura,
and disliked Mr. Komiyama.
dan tidak menyukai Tn. Komiyama.
Anyway, I summoned these three to the station
Bagaimanapun, aku memanggil tiga orang ini ke kantor
and heard them out.
dan mendengar mereka.
Then...
Lalu...
"Kengo Katsumata, Actor" -I'm very sorry,
"Kengo Katsumata, Aktor" -Aku sungguh menyesal,
I killed Mr. Komiyama.
Aku yang membunuh Tn. Komiyama.
Huh?
Hah?
Mr. Komiyama suddenly came shouting in to the room.
Tn. Komiyama tiba-tiba datang berteriak ke dalam ruangan.
I don't know if he was drinking, but he was a bit unsteady.
Aku tidak tahu apa dia habis minum, tapi dia sedikit tidak stabil.
What's the matter, Mr. Komiyama?
Ada apa, Tn. Komiyama?
What the heck were you reading just now?
Aoa yang kau baca barusan?
What?
Apa?
Never mind, just hand it over!
Lupakan, serahkan itu!
So, you were reading this again!
Jadi, kau membaca ini lagi!
Listen!
Dengar!
This script was written for me to read!
Skrip ini ditulis untuk aku baca!
I'm not ever giving my role to a half-done performer
Aku takkan pernah memberikan peranku pada seorang pemain setengah jadi
like you!
sepertimu!
I'm taking this to the grave with me!
Aku akan membawa ini ke kubur denganku!
You scum.
Dasar berandal.
Thinking that I had to do something about the corpse,
Berpikir bahwa aku harus melakukan sesuatu tentang jasad itu,
I decided to drag him over to his room.
aku memutuskan untuk menyeretnya ke ruangannya.
I thought that if I left his body there,
Kupikir jika aku meninggalkan jasadnya di sana,
they would think his wife killed him.
mereka akan berpikir istrinya yang membunuhnya.
His wife?
Istrinya?
Yes, because everyone knew that Mr. Komiyama and his wife
Ya, karena semua orang tahu bahwa Tn. Komiyama dan istrinya
weren't getting along.
tidak akur.
She came to see him at his room back stage yesterday,
Dia datang untuk menemuinya di ruangannya di belakang panggung kemarin,
and they like always were fighting.
dan mereka seperti biasa bertengkar.
I see.
Begitu.
Darn. I wonder why
Sial. Aku penasaran kenapa
Komiyama suddenly came into the room shouting.
Komiyama tiba-tiba masuk ke ruangan berteriak.
But then...
Tapi lalu...
What?
Apa?
Like I just said, I killed Komiyama with my very hands!
Seperti yang kukatakan, aku membunuh Komiyama dengan tanganku!
Just what do you think you're doing, barging in like that?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan, menerobos masuk seperti itu?
Don't you dare forget!
Jangan lupa!
Yumiko Niikura is mine!
Yumiko Niikura adalah milikku!
I'm not going to give her over to you!
Aku tidak akan memberikan dia kepadamu!
You shrimp!
Dasar berandal!
I didn't want to leave his corpse in my room.
Aku tidak ingin meninggalkan jasadnya di ruanganku.
So, I moved Komiyama over to his own room.
Jadi, aku memindahkan Komiyama ke ruangannya.
But, officer, thinking back on it now,
Tapi, petugas, memikirkan itu,
I feel I did something unnecessary.
aku merasa aku melakukan sesuatu yang tidak perlu.
Because I don't regret being arrested at all.
Karena aku sama sekali tidak menyesal ditahan.
I did, after all,
Lagipula, aku,
rescue Yumiko from that lewd poison pest
menyelamatkan Yumiko dari hama cabul beracun itu
with my very hands.
dengan tanganku.
What's more!
Terlebih lagi!
What did you just say?
Apa katamu barusan?
Mr. Komiyama suddenly came into my room and...
Tn. Komiyama tiba-tiba masuk ke ruanganku dan...
Please, no, Mr. Komiyama!
Tolong, tidak, Tn. Komiyama!
Why do you run from me?
Kenapa kau lari dariku?
We're going to be acting on the same stage,
Kita akan berakting di panggung yang sama,
I'm just trying to be friendly, Yumiko!
aku hanya berusaha untuk bersikap ramah, Yumiko!
No!
Tidak!
I don't know
Aku tidak tahu
how Mr. Komiyama's corpse got back in his room.
bagaimana jasad Tn. Komiyama kembali ke ruangannya.
But, I'm the one who killed Mr. Komiyama.
Tapi, akulah yang membunuh Tn. Komiyama.
I'm very sorry.
Aku sungguh menyesal.
And investigations following their questioning,
Dan penyelidikan mengikuti interogasi mereka,
revealed that the vases found in all three of their rooms
mengungkapkan vas-vas yang ditemukan di dalam ketiga ruangan mereka
had traces of the vases having hit the victim.
memiliki jejak vas-vas tersebut telah menghantam korban.
I have already reserved a room for you!
Aku sudah memesan sebuah kamar untukmu!
Please think it over till tomorrow morning,
Tolong pikirkan hingga besok pagi,
and find us a conclusion with your sharp deduction.
dan temukan sebuah kesimpulan dengan deduksi tajammu.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
What is this?
Apa ini?
The investigation documents.
Dokumen penyelidikan.
This much?
Sebanyak ini?
Yes!
Ya!
Oh, is that right?
Oh, apa itu benar?
Huh?
Hah?
Isn't there something strange about this picture?
Bukankah ada hal aneh tentang foto ini?
What's so strange about it?
Apa yang begitu aneh tentang itu?
Ouch!
Ouch!
This is not something for a kid to look at!
Ini bukan sesuatu untuk dilihat anak kecil!
But, if someone hits you on the head,
Tapi, jika seseorang memukulmu di kepala,
don't you hold your head like this?
bukankah kau memegang kepalamu seperti ini?
This person is holding his chest, isn't he?
Orang ini memegang dadanya, bukan?
I wonder why.
Aku penasaran kenapa.
Come to think of it, it's strange.
Dipikir-pikir, itu aneh.
The direct cause of his death is his heart.
Penyebab langsung kematiannya adalah jantungnya.
His heart?
Jantungnya?
As a result of the autopsy,
Sebagai hasil dari otopsi,
the wound of the back of his head was not that serious,
luka di belakang kepalanya tidak serius,
but he seems to have had a heart ailment.
tapi dia tampaknya mengalami gagal jantung.
According to the actor who discovered Mr. Komiyama,
Menurut aktor yang menemukan Tn. Komiyama,
he says that Mr. Komiyama
dia bilang bahwa Tn. Komiyama
had an attack the morning he died,
mengalami serangan pada pagi dia meninggal,
but somehow held it down with the medication he carries around.
tapi bisa mengatasinya dengan obat yang dia bawa.
In other words, at this time,
Dengan kata lain, pada saat ini,
when he was hit on the head,
ketika dia dipukul di kepala,
it sent a shock to his heart and he passed away.
itu mengirimkan syok ke jantungnya dan dia tewas.
I guess so.
Kurasa begitu.
But, I wonder why he didn't drink his medicine then?
Tapi, aku penasaran kenapa dia tidak meminum obatnya?
You idiot! He didn't have time to drink his medicine!
Kau bodoh! Dia tidak punya waktu untuk minum obatnya!
Well, maybe he did want to drink it,
Yah, mungkin dia ingin meminumnya,
but his pill case was empty.
tapi wadah pilnya kosong.
Empty?
Kosong?
If he had drunk his medicine,
Jika dia telah meminum obatnya,
he could've held down the attack.
dia bisa menahan serangan jantung itu.
Which means that his pill box was empty from the start.
Yang artinya wadah obatnya kosong sejak awal.
It can't be.
Tidak mungkin.
Please excuse me, Mr. Mouri.
Aku permisi, Tn. Mouri.
It's from the station. I'd like to excuse myself.
Itu dari kantor. Aku harus permisi.
I wonder if he'd not notice that
Aku penasaran apakah dia tidak menyadari bahwa
he had run out of medication that is vital to his life?
dia kehabisan obat yang penting untuk nyawanya?
But, it was in fact empty.
Tapi, itu memang kosong.
The only possible conclusion is...
Satu-satunya kesimpulan yang mungkin adalah...
That's reckless!
Itu ceroboh!
But, department head, I understand how you feel, but...
Tapi, kepala departemen, aku mengerti bagaimana perasaanmu, tapi...
Yes.
Ya.
Why did the victim not call for help?
Kenapa korban tidak meminta bantuan?
One out of three chances, eh?
Satu dari tiga kemungkinan, ya?
Well, if I rack my brains over night,
Yah, jika aku menguras otakku semalaman,
it should be duck soup.
itu seharusnya mudah.
I'm sorry, sir!
Maafkan aku, pak!
Hey, what is this, all of a sudden?
Hei, apa ini, tiba-tiba?
You don't have one night.
Kau tidak punya satu malam.
Huh?
Hah?
We need you to give us your deduction
Kami perlu kau memberikan deduksimu
as soon as we arrive at the scene of the crime!
begitu kita tiba di tempat kejadian!
As soon as we arrive?
Begitu kita tiba?
Hey, hey, what are you going to do, Pops?
Hei, hei, apa yang akan kau lakukan, Paman?
"Shizuoka, Citizenship Hall"
"Shizuoka, Balai Kewarganegaraan"
We've arrived.
Kita sudah tiba.
Hey, Officer Yokomizo.
Hei, Petugas Yokomizo.
Mrs. Komiyama.
Ny. Komiyama.
When on earth are going to give it back?
Kapan kau akan mengembalikannya?
Oh, well, it is evidence, after all,
Oh, yah, lagipula, itu adalah bukti,
so we can't return it till the case is solved.
jadi kami tak bisa mengembalikannya hingga kasusnya terselesaikan.
Then, hurry up and solve the case!
Maka, cepat dan pecahkan kasusnya!
Who are they?
Siapa mereka?
She is the victim's wife, Atsuko,
Dia adalah istri korban, Atsuko,
and the actor, Mr. Tsuda.
dan aktor, Tn. Tsuda.
They look very angry.
Mereka tampak sangat marah.
Yes, they want the things that
Ya, mereka menginginkan barang-barang yang
the investigation headquarters have in custody,
kantor pusat tahan,
are rushing me.
dan mendesakku.
Isn't he the man that found Mr. Komiyama's corpse?
Bukankah dia pria yang menemukan jasad Tn. Komiyama?
Yeah.
Yah.
Just as I thought!
Seperti yang kuduga!
Oh, where are you going, Conan?
Oh, kau mau ke mana, Conan?
To the restroom!
Ke kamar kecil!
Again...
Lagi...
Excuse me, I've got to go to the restroom too.
Permisi, aku juga harus ke kamar kecil.
Mr. Mouri,
Tn. Mouri,
the restroom is that way.
kamar kecilnya sebelah sana.
Oh, I thought so.
Oh, kupikir begitu.
On the day that he was killed?
Pada hari dia dibunuh?
Mr. Mouri of the detective office asked me to ask you.
Tn. Mouri dari kantor detektif memintaku untuk bertanya padamu.
The man called Komiyama had an attack that morning too, right?
Pria bernama Komiyama juga mengalami serangan jantung pagi itu, bukan?
Yeah, when he was talking to me
Yah, ketika dia sedang bicara padaku
at the coffee shop in the hotel.
di kedai kopi di hotel.
You're telling me to quit acting?
Kau menyuruhku untuk berhenti berakting?
I'm telling you as a friend.
Aku memberitahumu sebagai seorang teman.
In your health condition,
Dalam kondisi kesehatanmu,
continuing acting is like committing suicide.
terus berakting itu seperti bunuh diri.
What will there be left of me
Apa yang akan tersisa untukku
if you take acting away from me?
jika kau merenggut akting dariku?
Komiyama?
Komiyama?
What's wrong, Komiyama?
Ada apa, Komiyama?
Do you want me to call your wife?
Kau ingin aku menelepon istrimu?
She's in the room, isn't she?
Dia di kamar, bukan?
It'll be fine if I take my medicine.
Tidak apa-apa jika aku meminum obatku.
I'll drink one.
Aku akan minum satu.
His attack seemed to subside as soon as he took the medicine.
Serangannya tampak reda begitu dia meminum obatnya.
I see.
Begitu.
I've figured out how the murder was committed.
Aku sudah mengetahui bagaimana pembunuhan itu dilakukan.
As well as who the real killer is!
Begitu juga pembunuh sebenarnya!
Hello,
Halo,
I'm Kogoro Mouri from the Mouri Detective Agency in Tokyo,
aku Kogoro Mouri dari Kantor Detektif Mouri di Tokyo,
who was invited over by Officer Yokomizo.
yang diundang oleh Petugas Yokomizo.
There is something we would like you to check on right away.
Ada sesuatu yang kami ingin kau periksa.
You've gotta be joking.
Kau pasti bercanda.
I was personally asked to give you help!
Aku secara pribadi diminta untuk membantumu!
And, you're the one who asked, right?
Dan, kaulah yang meminta, bukan?
Well, absolutely.
Yah, jelas.
I don't know how it got to the department head's ears.
Aku tidak tahu bagaimana itu sampai ke telinga kepala departemen.
I'm so sorry!
Aku sungguh menyesal!
So, will you please begin?
Jadi, bisakah kau mulai?
No way!
Tidak mungkin!
Please, Mr. Mouri, I beg you.
Tolong, Tn. Mouri, kumohon padamu.
Our department head is really looking forward to you
Kepala departemen kami sangat mengharapkanmu
solving the case too,
memecahkan kasus itu juga.
saying that he gets to hear your deduction in person.
Mengatakan dia bisa mendengar deduksimu secara langsung.
That's only your side of the story!
Itu hanya cerita dipihakmu!
Besides, you said that tomorrow would be fine, didn't you?
Lagipula, kau bilang bahwa besok tidak apa-apa, bukan?
What's up, Pops?
Apa ada, Paman?
I don't think it's nice to keep people waiting.
Aku rasa tidak baik membuat orang menunggu.
If you can't solve it, you may as well apologize right away.
Jika kau tak bisa memecahkannya, kau sebaiknya langsung meminta maaf.
You idiot!
Dasar bodoh!
There is no case that the renown Detective Kogoro
Tidak ada kasus yang Detektif terkenal Kogoro
is not able to solve!
tak bisa pecahkan!
Okay! I'll solve it!
Baik! Aku akan memecahkannya!
No rehearsal, it's show time!
Tidak ada latihan, waktunya pertunjukkan!
I am the renown Detective Kogoro Mouri!
Aku Detektif Kogoro Mouri yang terkenal!
I was asked to talk about
Aku diminta untuk bicara tentang
the murder of Mr. Taiji Komiyama today.
pembunuhan Tn. Taiji Komiyama hari ini.
But, I would like to first talk about
Tapi, aku pertama ingin bicara tentang
why I decided to pick being a detective as my profession.
kenapa aku memutuskan untuk memilih detektif sebagai profesiku.
Never mind the formalities!
Lupakan formalitas!
Who of the three is the killer?
Siapakah pembunuhnya dari tiga orang ini?
Huh, you mean the real killer?
Hah, maksudmu pembunuh sebenarnya?
The real killer is...
Pembunuh sebenarnya adalah...
Well...
Yah...
How should I say it?
Bagaimana aku harus mengatakannya?
-Oh, no, Dad. -The real killer probably...
-Oh, tidak, Ayah. -Pembunuh sebenarnya mungkin...
Even your impertinent deduction is not making its appearance.
Bahkan deduksimu yang kurang ajar tidak muncul.
I was hoping that it would buy some time.
Aku berharap itu akan mengulur waktu.
I've got no choice.
Aku tak punya pilihan.
He's got into position,
Dia sudah dalam posisi,
he's going to start deducing, department head!
dia akan mulai mendeduksi, kepala departemen!
I've finally figured out the killer now, Officer Yokomizo.
Aku akhirnya sudah mengetahui pembunuhnya sekarang, Petugas Yokomizo.
If it is exactly as the three people say it is,
Persis seperti yang tiga orang ini katakan,
the victim Taiji Komiyama
korban Taiji Komiyama
would've been killed three times.
telah dibunuh sebanyak tiga kali.
He entered each of your rooms back stage
Dia memasuki ruangan kalian di belakang panggung
but, the problem is the order in which he entered the rooms.
Tapi, aku pertama ingin bicara tentang urutan dia memasuki ruangan itu.
Mr. Kengo Katsumata's confession goes like this.
Pengakuan Tn. Kengo Katsumata seperti ini.
Mr. Komiyama came shouting into the room.
Tn. Komiyama datang berteriak ke dalam ruangan.
I don't know if he was drinking, but he was a bit unsteady.
Aku tidak tahu apa dia habis minum, tapi dia sedikit tidak stabil.
That's right.
Itu benar.
However, if Mr. Komiyama had a heart ailment,
Namun, jika Tn. Komiyama mengalami gagal jantung,
I don't think he would've drunk until he was unsteady.
kurasa dia tidak akan minum hingga dia tidak stabil.
And, more so, if it was just before he was ready to go on stage.
Dan, terlebih lagi, jika itu tepat sebelum dia siap untuk naik panggung.
True.
Benar.
Then, why was he unsteady?
Lalu, kenapa dia tidak stabil?
Probably because it was after he had been punched by someone.
Mungkin karena itu setelah dia dipukul oleh seseorang.
Next, according to Mr. Haruyuki Hoshino,
Berikutnya, menurut Tn. Haruyuki Hoshino,
back then, Mr. Komiyama was...
saat itu, Tn. Komiyama...
Just what do you think you're doing, barging in like that?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan, menerobos masuk seperti itu?
Don't you dare forget!
Jangan kau berani lupa!
Yumiko Niikura is mine!
Yumiko Niikura adalah milikku!
-Yes. -However, Mr. Komiyama
-Ya. -Namun, Tn. Komiyama
acts weird here too.
bersikap aneh juga di sini.
He suddenly burst into the room and pounced on Yumiko.
Dia tiba-tiba menerobos masuk ke dalam ruangan dan menerjang Yumiko.
Something must've triggered him to do so.
Sesuatu pasti memicunya untuk berbuat begitu.
Yes, he made passes to you,
Ya, dia mendekatimu,
and Ms. Yumiko Niikura, you rejected him.
dan Nn. Yumiko Niikura, kau menolak dia.
You already understand, don't you?
Kau sudah mengerti, bukan?
Mr. Komiyama approached Ms. Yumiko Niikura's room first,
Tn. Komiyama mendatangi ruangan Nn. Yumiko Niikura lebih dulu,
and he was hit on the back of his head.
dan dia dipukul di bagian belakang kepalanya.
Yumiko, who thought she had killed him
Yumiko, yang berpikir dia telah membunuhnya
fled from the spot.
kabur dari tempat kejadian.
However, a little while after that,
Namun, sesaat setelah itu,
Mr. Komiyama regains consciousness.
Tn. Komiyama kembali sadar.
Then...
Lalu...
He had only fainted.
Dia hanya pingsan.
Then, Mr. Komiyama headed for Mr. Hoshino's room,
Lalu, Tn. Komiyama menuju ruangan Tn. Hoshino,
thinking that Yumiko keeps rejecting him
berpikir bahwa Yumiko terus menolaknya
because of Mr. Hoshino.
karena Tn. Hoshino.
However, Mr. Komiyama is hit on the head there again.
Namun, Tn. Komiyama dipukul lagi di kepala.
He must've had a very hard head or something.
Dia pasti punya kepala yang sangat keras atau semacamnya.
He snaps back to himself once again.
Dia kembali sadar sekali lagi.
What a hard head.
Dasar keras kepala.
Absolutely.
Benar sekali.
However, not learning his lesson,
Namun, tidak jera,
Mr. Komiyama goes on his way again,
Tn. Komiyama berulah lagi,
in order to take his anger out on someone
untuk melampiaskan amarahnya pada seseorang
for being hit on the head twice in a row.
karena kepalanya dipukul dua kali berturut-turut.
I see, that's why he came over to my place
Begitu, itu sebabnya dia datang ke ruanganku
and spitted out those rude words.
dan melontarkan kata-kata kasar itu.
Then, you did it, Mr. Katsumata.
Lalu, kau melakukannya, Tn. Katsumata.
So, like I've been telling you from the start, I hit him.
Jadi, seperti yang kukatakan dari awal, aku memukulnya.
No, Mr. Komiyama is more than that.
Tidak, Tn. Komiyama lebih dari itu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
When his corpse was found,
Ketika jasadnya ditemukan,
Mr. Komiyama looked to be holding his chest in pain.
Tn. Komiyama tampaknya memegang dadanya kesakitan.
Despite the fact that
Terlepas fakta bahwa
the corpse was dragged along by Mr. Katsumata.
jasadnya diseret oleh Tn. Katsumata.
I'm sure that Mr. Komiyama's hands
Aku yakin bahwa tangan Tn. Komiyama
were loosened to both sides of his body.
berada di kedua sisi tubuhnya.
Then, why were both his hands by his chest when he was found?
Lalu, kenapa kedua tangannya berada di dadanya ketika dia ditemukan?
There is only one answer.
Hanya ada satu jawaban.
Mr. Komiyama had already
Tn. Komiyama sudah
regained his consciousness three times.
kembali sadar sebanyak tiga kali.
It was after all this
Setelah semua ini
that Mr. Komiyama had the heart attack that took his life.
Tn. Komiyama mengalami serangan jantung yang merenggut nyawanya.
I see!
Aku mengerti!
When he realized it, his medicine container was empty.
Ketika dia menyadarinya, wadah obatnya kosong.
I wonder if there is a person who would not realize
Aku penasaran apakah ada seseorang yang takkan menyadari
that such an important thing is gone?
bahwa hal sepenting itu tidak ada?
Moreover, he already took his medicine that morning too.
Terlebih, dia juga sudah meminum obat itu pagi itu.
There is no reason he would not realize!
Tidak ada alasan dia tidak menyadarinya!
But, he in fact...
Tapi, dia...
Somebody took the important medicine out
Seseorang mengeluarkan obat penting itu
from his pill container!
dari wadah pilnya!
But the victim
Tapi korban
always wore the pill container around his neck.
selalu mengenakan wadah pilnya di lehernya.
The person who has access to his pill container is...
Orang yang punya akses ke wadah pilnya adalah...
There is just one person.
Hanya ada satu orang.
After he had his attack,
Setelah dia mendapatkan serangan itu,
in order to wash off his perspiration,
untuk membersihkan keringatnya,
I think Mr. Komiyama took a shower,
kurasa Tn. Komiyama mandi,
isn't that right, Mrs. Komiyama?
bukankah begitu, Ny. Komiyama?
He took off his precious pill container from around his neck,
Dia melepaskan wadah pilnya yang berharga dari lehernya,
so as not to get it wet.
agar tidak basah.
It's true that from circumstantial evidence,
Benar bahwa bukti tidak langsungnya,
everything is against me.
semuanya memberatkanku.
However, Mr. Detective,
Namun, Tn. Detektif,
you've got no proof, right?
kau tidak punya bukti, bukan?
That I secretly emptied out his pill container, do you?
Bahwa aku diam-diam mengosongkan wadah pilnya, bukan?
Maybe he really did forget.
Mungkin dia benar-benar lupa.
I didn't say that you emptied it.
Aku tidak mengatakan bahwa kau mengosongkannya.
If his pill container was really empty,
Jika wadah pilnya sungguh kosong,
I'm sure he would've called someone for help.
aku yakin dia akan memanggil bantuan seseorang.
But, he didn't do so.
Tapi, dia melakukan itu.
I think
Kurasa
a different type of pill was in his pill container.
pil lain berada di dalam wadah pilnya.
Just one different capsule.
Hanya satu kapsul berbeda.
Mr. Komiyama naturally drank the pill
Tn. Komiyama secara alami meminum pil itu
with no suspicion what so ever.
tanpa kecurigaan apapun.
However, his attack wouldn't subside.
Namun, serangannya tak mau reda.
After struggling for some time, he passed away.
Setelah kesakitan selama beberapa waktu, dia meninggal.
Yes, this is Yokomizo.
Ya, ini Yokomizo.
Stomach medicine? What do you mean by stomach medicine?
Obat perut? Apa maksudmu dengan obat perut?
If I tell Mr. Mouri, he'll understand?
Jika aku memberitahu Tn. Mouri, dia akan mengerti?
Oh. Stomach medicine?
Oh. Obat perut?
The one that I'm always drinking.
Yang selalu kuminum.
What on earth are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I had the content of the Mr. Komiyama's pill container checked.
Aku meminta isi dari wadah pil Tn. Komiyama diperiksa.
To see if there was something strange inside it.
Untuk memeriksa apakah ada yang aneh di dalam.
Oh, so the last medicine that Mr. Yokomizo drank was...
Oh, jadi obat terakhir yang Tn. Yokomizo minum adalah...
stomach medicine?
obat perut?
What a fix I'm in.
Sungguh menyusahkanku.
If you guys didn't hit him in the head repeatedly,
Jika kalian tidak memukul kepalanya berulang kali,
the police wouldn't have stuck their nose in,
polisi takkan ikut campur,
and he would've just died from the heart ailment
dan dia akan tewas karena gagal jantung
that he had always had.
yang selalu dia alami.
That, of course
Itu, tentu saja
goes for Mr. Detective over there too.
berlaku untuk Tn. Detektif di sana juga.
Well, well, just a rumor has it,
Yah, yah, seperti rumor yang beredar,
you're really something, fantastic.
kau sungguh hebat, fantastis.
Well, not big deal.
Yah, bukan masalah besar.
When on earth did you
Kapan kau memeriksa
check the contents of the pill container?
isi dari wadah pil itu?
That's... you see...
Itu... kau tahu...
That, of course is business secret.
Itu, tentu rahasia bisnis.
It's just that you don't know the answer, right?
Kau tidak tahu jawabannya, bukan?
Gin?
Gin?
Oh, no! He's found it!
Oh, tidak! Dia sudah menemukannya!
Probably APTX4869.
Mungkin APTX4869.
It's the medicine in question.
Itu obat yang dipertanyakan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Re-Encounter with the Black Organization (Haibara Part)"
"Pertemuan Kembali dengan Organisasi Hitam (Bagian Haibara)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Transmitter"
"Pemancar"